من هناك؟
(إنه (موي
أوه، موي...
سأفتح الباب
يمكنك الدخول
اتبعني
رائحة البابايا الخضراء
(إنه (موي الصغير خادمتنا الجديدة
المسكينة، لقد مشت يوماً كاملاً للوصول إلى هنا
لو كان (تو) على قيد الحياة لكانتا بنفس العمر
دعنا لا نتحدث عن ذلك...
ربما هي أفضل من حيث هي الآن.
إنه حظر التجول قريباً و (تروغ) لم يعود بعد
أمي ستذهب للنوم
سأصعد لأساعدها
آه، Trung...
ألم تكن في السرير بعد يا أبي؟
عد للنوم، قالت العشيقت
سأوقظك لتشعل النار
تذكر، لهذا الطبق، يجب أن يكون الزيت ساخناً
احملي الخضروات
احرقها للاذوق
لا تزيد كثيراً وإلا ستصبح كل شيء ناعم
ثم وضعتها جانباً
أنت تفعل الشيء نفسه مع اللحم.
ضعها في الماء
الدهون تجعل الخضروات المطبوخة تنور تبدو أكثر جميلاً
سواء كان يبدو لطيفاً أم لا، فنحن نأكله.
لكن المعلمين مختلفون
بمجرد أن يطبخ
ثم تقسيمه بين 2 صحن.
لا تنسى أن تحتفظ ببعضها لنا
هناك، جدة قد انتهت صلواتها.
ضع الخضروات في الماء
من هي أمها؟
من السيد غسل يديك
فقدت زوجها بعد ولادة السيد
الآن، إنها تقضي كل وقتها في الصلاة
بسرعة، ضع بعض الأرز في وعاء كبير.
هل كل شيء جاهز؟
نعم، إنه جاهز
(موي) ، خذ سلة جدتي
لا بأس، سأحصل عليه
خذ هذه إذن
أبي، أنا أكل مع خويين.
-أقضي غفوتك كالعادة
سنعود لشرب الشاي
وأنا، هل يمكنني؟
لا، أنت صغير جداً
(موي) ، إذهب وأحضر المزيد من الحساء
أمي تريدك أن تبقي معها خلال الوجبات
أنا أيضاً سأصعد
خذ هذا للأعلى
تناول الطعام، ستأتي متأخراً
لا دروس الآن يا جدتي إنها عطلة صيفية
نعم، هذا صحيح
نحن ذاهبون، أمي.
أنا و (خويين) سنعود للشاي
حسناً، سأشتري الكعك
وداعاً يا سيدتي
-حسناً، وداعاً
(موي) ، يمكنكِ الأكل الآن
(لام) ، تأكل يا عزيزتي
استمتع بالوجبة يا أمي
ها هي وعاءك، كلي
لا يوجد شوربة متبقية، يا لها من إزعاج
بالأعلى أو بالأسفل، نُمْتَدّه و لا يَبْقَى أيّ شيء.
بعد ذلك، غسل الأطباق.
من كان ذلك الرجل مع السيد Trung؟
هذا السيد (خويين) ، صديق السيد (تروغ) ، تأكل
-الستين
شكراً لك، وداعاً
-حسناً، وداعاً
(موي) ، اغسل يديك و اذهب واشتري عشرة كعكة
بعد 3 أشهر ستعودين إلى المنزل لزيارة والدتك
شكراً لكِ يا سيدتي
(موي) ، أسرع، لقد حان الوقت لتشعل النار
فتاة صغيرة
اسمك؟
اسمي (موي)
أرى أنك (موي)
اسمي هو ثوان
لقد حان الوقت للصلاة
هل جدتك بخير؟
نعم، هي بخير.
هذا جيد جداً إذن!
جيد جداً
شكراً لك يا (موي) الصغير وداعاً
وداعاً، سيد (ثوان)
إلى أين أنت ذاهب؟
-لبعض الهواء النقي
نعم، في هذه الحرارة، من الصعب النوم.
انتبهوا لوقف التجول
ما الحرارة...
يا إلهي، ما الحرارة...
لا بأس
يمكنك أن تضع أغراضك غداً
لقد عملت بما فيه الكفاية اليوم
استريح قليلاً
أين والديك؟
هل لديك أخو أو أخت؟
والدي مات قبل ثلاث سنوات
أمي وأختي ما زالت في قريتي
هل ستذهب لرؤيتهم قريباً؟
قالت العشيّة بعد ثلاثة أشهر، سأرى أمي مرة أخرى.
هذا جيد، العشيّة لطيفة
من الذي كان ينام على هذا السرير من قبل؟
خادمة مثلكِ و مثلي
ذهبت للمنزل لتتزوج
هل الصورة على المذبح زوج الجدة؟
-أجل، أجل
عندما مات كان لا يزال شاباً
من هي الفتاة الصغيرة؟
إنها قصة حزينة
كانت ابنة السادة
اسمها كان (تو)
لقد ماتت قبل سبع سنوات
لو كانت مازالت حية، لكنت في نفس العمر
كيف ماتت؟
مرض
لكن السيد يعتقد أنّه خطئه
-لماذا؟
قبل سبع سنوات
غادر السيد المنزل مع كل أموال العائلة
كانت المرة الثالثة التي فعل فيها ذلك
قبل ذلك، عندما نفذ كل شيء، عاد.
لكن في ذلك الوقت، كان بعيداً أكثر من المعتاد
لكن في الأوقات الأخرى عندما عاد
لم تقل شيئاً؟
لا شيء، لا كلمة واحدة
كانت سعيدة وبكيت من الفرح
ماذا عن تو إذن؟
حظر التجول
ها هو، بعض الهواء النقي يجب أن يكون المعلم قد عاد الآن
بعد ثلاثة أسابيع من مغادرته
أن تصاب بالمرض
و قبل يوم عودته توفيت
لابد أنه ظن أنها ماتت
ليعفو عن خطاياه التي ارتكبها
لهذا لم يعد يغادر المنزل بعد الآن
حسناً، لننام
غداً، يجب أن نستيقظ مبكراً
أمي...
انهض، حان الوقت
أنت محظوظ
في عمرك، لا تزال لديك أحلام حلوة.
ما الذي حلمت به؟
لا أعرف...
يا إلهي، أود أن أحلم
لكن لم أحلم منذ زمن، دعنا نذهب ونغسل
بعض الصباح
أستيقظ بصورة امرأة عجوز في ذهني
ربما لأني حلمت في الليل
لكن لا أعرف إن كانت العجوز هي أمي
أو إذا كانت هي أنا.
يا إلهي، من في المطبخ في وقت مبكر هذا؟
سيدتي، هل أنتِ مستيقظة بالفعل؟
هل تبقى أي أرز؟
يكفي فقط لـ4 أو 5 أيام
هذا للأسواق
تأكد من وجود ما يكفي من الطعام لبضعة أيام.
هل ترى هذه الأقراط؟
لقد غادر السيد مع كل المال مرة أخرى
دعنا نذهب وننظف أسناننا
غسلوا وجوهنا و يداً و قدمنا
ثم قم بتشريح شعرنا
ولا تنسى الحمام
لا، ليس هذا أيضاً
أنا آسفة
لا بأس، وداعاً
-حسناً، وداعاً
ما الخطب؟
لقد تعاركت
مع من؟
الأطفال.
هل آذوك؟
هل أبي في المنزل؟
لا، اذهب واطلب من (موي) بعض الملابس النظيفة
عندما لا يكون هناك ما يكفي،
استخدم الكثير من الملح بهذه الطريقة
سوف يأكلون المزيد من الأرز مع الأطباق.
للخضروات المطبوخة
خذ هذا للأعلى
أمي قالت أن تبدأ
إنه ممل جداً
انظروا
تناول الطعام
هل هو جيد؟
(موي) الصغير، تعال هنا
أريد أن أسألك شيئاً
شكراً لك، سيد (ثوان)
هل جدتك بخير؟
نحن تقريباً نفد من الأرز
لم نبيع قطعة من الأقمشة
...كلاهما من القطن
ماذا يمكننا شراء بالمال من حلقين؟
يا إلهي...
-إنّها غلطتك
لو كنت تعرف كيف تحبينه
لم يكن ليتم تركها مع نساء أخرى
كنت أعرف من البداية:
ابني سيكون غير سعيد بك
لديك زوج
وأنت لا تعرف كيف تجعله سعيداً
حسناً، هذا يكفي
ماذا عن بقية الببايا؟
ألقيه بعيداً
كفايه
أرفع هذا
لا بأس، يمكنك الذهاب لتناول الطعام
استمتع بها يا أمي
متى سيعود أبي؟
لا أعرف، تأكل
لماذا تبكي هكذا؟
لماذا لا يعود أبي إلى المنزل؟
إخرس!
شكراً لكِ
سررتُ بمقابلتك
-حسناً، وداعاً
هذا هو، المال من أجل الأرز.
اذهب واشتري 25 كجم من الأرز
أسرع، يجب أن نقطع اللحم
ضعها هناك
إنه أرز جيد جداً
لدينا ضيف الليلة - من؟
سيد (خويين)
من هو السيد خويين؟
صديق السيد تروم، بالطبع!
هل يمكنني أن أطبخ الخضروات بنفسي؟
نعم، إذا كنت تريد.
بعد ثلاث سنوات من وفاة جدي
كانت لا تزال تحب زوجها
ورفضت الزواج مني
منذ ذلك اليوم، لقد شاهدتها من البعد.
لقد انتقلت إلى المنزل عدة مرات وأنا دائماً أتبعها
هكذا استطعنا أن نتقابل أنا وأنت
منذ وفاة (تو) ، لم تكن جدتي بالأسفل
لم أراها منذ سبع سنوات الآن
أخبرني يا (موي) الصغير
هل يمكنك أن تحضرها إلى الحديقة
حتى أستطيع رؤيتها؟
لماذا لا تذهب لرؤيتها؟
لو اختبأتِ، لن تراكِ
لا، هذا ليس ممكناً
لو رأتني، سيكون الأمر فظيعاً
لا، هذا مستحيل
هيا، صعد
لا يهم.
يا إلهي!
العائسته تحب هذه الأوعية
إنها آثار قديمة جداً
كل مدخراتي لن تكفي لشراء واحدة
أنت محظوظ
سيدتي، استيقظ، بسرعة!
قطعة ثمينة جداً ولكن بدون توأمها
لا قيمة لها تقريباً، الأمر عائد إليك
حسناً، أنا أقبل
(تروين) ، أسرع!
بعد 10 سنوات
(موي)!
أسرع، أمي تريد رؤيتك
منذ فترة طويلة، كانت الأعمال متخففة.
إذا استمر الأمر هكذا، سنواجه مشاكل
الحديقة الداخلية لا تستخدم لأي شيء
يجب أن يكون لدينا مزرعة أخرى للببغاء.
نعم سنرى
في هذه الحالة، سأسأل حول.
أمي تتحدث مع (موي) الآن
(موي) لن تكون بهذا السوء مع صديقك (خويين)
يعيش وحيداً ويكتب الموسيقى
والديه ثرياء
سوف تكون مدفوعة أفضل من أنها هنا.
كنت لأعطيها لـ (تو) لو كانت حية
بدون أن تعرفي ذلك، كنت دائماً مُريحاً كبيراً
بفضلك، أشعر بأن لدي ابنة
لام) غادر) يحتاج إلى مكان يكتب فيه
الآن، أنت من يغادر
لفترة طويلة
آمل أن يأخذك (لام) زوجته
ابنتي... ابنتي الصغيرة!
لا تأكل، خذني إلى مطعم
هل قمتِ بالكثير؟
أُعزفْني ما كتبتَ.
رائحة جيدة
كيف حال خادمك الجديد؟
حسناً، حسناً
ماذا يعني هذا "حسناً"؟
إنها تعمل بجد
أنا لا أسألك هذا، لكن لا يهم
أين الزهرة التي أعطيتك إياها؟
إنه مكسور
مكسورة؟
تعني: "لقد كسرتها"!
إذا قلت أنها فعلت ذلك عمدا، ما سيكون ردك؟
أتساءل كم من النساء في فيتنام
لم يلمسوا رأس خطيبهم
أمي أخبرتني بذلك من قبل
كانوا يعلّمون الفتيات
أن امرأة متعلمة لا يجب أن تفعل ذلك أبداً
قالت أيضاً أنه تقريباً أسبوعين
منذ آخر مرة زرتنا
والدك متفاجئ أيضاً
في حديقتي
هناك... شجرة البابايا... شجرة...
الببايا...
تعلق... في مجموعات...
الببايا الناضجة
لونها أصفر
الببايا النضجة
حلوة ذوقها حلو
لقد كنا نتربى كلب أسود
منذ ثلاث سنوات الآن
جسده طويل
لديه قدمين كبيرة
وآذان كبيرة
سأبدأ، حسناً؟
ماء الصدر، في حفرة في الصخرة،
يُبصرُ بسهولة عندما يُزعجُ.
اهتزازات الأرض
ولدت موجات قوية
التي تتصادم معاً في موجة غير منتظمة
على السطح، دون كرم.
إذا كان هناك فعل يعني "تحرك بشكل متناغم"
يجب أن تستخدم هنا
أشجار الكرز، تمسك في الظلال،
"تنتشر" وتتتتتويج "
تتحرك وتحرك، إلى إيقاع الماء.
لكن الشيء المثير للاهتمام هو أن...
مهما تغيروا
أنها تحتفظ بشكل شجرة الكرز